## 角色标志
$ 符号开头 为普通用户
[tom@vultr ~]$ ls

[tom@vultr ~]$ sudo -i

我们信任您已经从系统管理员那里了解了日常注意事项。
总结起来无外乎这三点：

    #1) 尊重别人的隐私。
    #2) 输入前要先考虑(后果和风险)。
    #3) 权力越大，责任越大。

[sudo] tom 的密码：
tom 不在 sudoers 文件中。此事将被报告。
[tom@vultr ~]$

上述认为 $ 符号开头

退出 使用 root 用户登录
[root@vultr ~]#

‘#’ 符号开头 为管理员

## 切换角色
sudo : 暂时切换到超级用户模式以执行超级用户权限，提示输入密码时该密码为当前用户的密码，而不是超级账户的密码。不过有时间限制，Ubuntu默认为一次时长15分钟。
su ： 切换到某某用户模式，提示输入密码时该密码为切换后账户的密码，用法为“su 账户名称”。如果后面不加账户时系统默认为root账户，密码也为超级账户的密码。没有时间限制。
sudo -i: 为了频繁的执行某些只有超级用户才能执行的权限，而不用每次输入密码，可以使用该命令。提示输入密码时该密码为当前账户的密码。没有时间限制。执行该命令后提示符变为“#”而不是“$”。想退回普通账户时可以执行“exit”或“logout” 。

```
[root@gitlab ~]#
[root@gitlab ~]# su - gitlab-runner
上一次登录：四 1月 17 08:38:23 UTC 2019
[gitlab-runner@gitlab ~]$

[gitlab-runner@gitlab .ssh]$ exit
logout
[root@gitlab ~]#
```
```
[xiaomao@iZ258wvzn92Z ~]$ su
Password: root的密码

[xiaomao@iZ258wvzn92Z ~]$ sudo -i
[sudo] password for xiaomao:当前用户的密码

sudo -i 直接运行sudo命令加-i参数
sudo su 运行sudo命令给su命令提权，运行su命令。
sudo -i 运行结果 PWD=/root
sudo su 运行结果 PWD=/home/用户名（当前用户主目录）
```

### 使用root角色在跳板机跳转
ssh 配置文件都在 /root/.ssh 目录下

普通用户要切换为root角色:
```
[maoxiaojie@stag-app-31 ~]$ sudo su
[sudo] password for maoxiaojie: 
[root@stag-app-31 maoxiaojie]#

上边[]中标志的意思是: 当前是 root用户身份登录 stag-app-31, 并且在 maoxiaojie 用户的家目录, 如下:

[root@stag-app-31 maoxiaojie]# pwd
/home/maoxiaojie

非root用户的家目录都放在/home/下

这时已经可以切到root用户的家目录/root:
[root@stag-app-31 maoxiaojie]# cd ~/.ssh
[root@stag-app-31 .ssh]# pwd
/root/.ssh

[root@stag-app-31 .ssh]# cd             cd 和 cd ~ 都是切换到当前用户
[root@stag-app-31 ~]# pwd
/root

然后就可以 ssh root@other_machine 登录其他内网机器了
```
[ssh-config](../ssh.md)

## 附录

### jumpserver
> A jump server, jump host or jumpbox is a computer on a network used to access and manage devices in a separate security zone. The most common example is managing a host in a DMZ from trusted networks or computers.

运维堡垒机的理念起源于跳板机。2000年左右，高端行业用户为了对运维人员的远程登录进行集中管理，会在机房里部署跳板机。跳板机就是一台服务器，维护人员在维护过程中，首先要统一登录到这台服务器上，然后从这台服务器再登录到目标设备进行维护。

但跳板机并没有实现对运维人员操作行为的控制和审计，使用跳板机过程中还是会有误操作、违规操作导致的操作事故，一旦出现操作事故很难快速定位原因和责任人。
