## 秒杀限流
100w 请求瞬间扑向服务器

### 1.合法性限流
1. 监测ip,防止机器人刷单
2. 使用验证码

经上一步骤，剩下30W 请求，然后通过负载均衡服务器限流
### 2. 负载限流（集群）
然后三台服务器，每台承接的请求为10w

### 3. Web服务器限流
将Tomcat 最大连接数设置为300，无条件丢弃掉超过的请求

使用队列

### 4. 缓存限流

### 分布式事务

## Nginx 负载均衡承载高并发抢购
nginx可以支持的并发上限大概是同时支持5W个连接

nginx能代理N台tomcat

### Nginx Connection processing methods
http://nginx.org/en/docs/events.html

支持：select，poll，kqueue，epoll

The availability of a particular method depends on the platform used. On platforms that support several methods nginx will normally select the most efficient method automatically.
使用哪种连接处理方式取决于运行的系统，支持多种处理的系统，Nginx会自动选择最高效的方式。

### 高并发引起的问题
```
[root@proxy ~]# ab -n 2000 -c 2000 http://192.168.1.100/    #高并发访问Nginx代理的网站,提示打开文件数量过多

socket: Too many open files (24)
```

对于一个4核的廉价Linux系统来说，一般都是在nginx.conf中设置:
worker_processes 4;

worker_connections 1024;

那么，站在一般连接的角度，nginx作为http服务器时的并发clients就是4*1024

问题是，5W并发是哪里来的？

max connection是最大连接数。一个链接可以给多个请求。也可以关闭之后给新的链接。就像有1000辆自行车，并不只有1000个人骑。

优化步骤：
查看服务器硬件配置：
```
[root@prod-app-11 ~]# lscpu
Architecture:          x86_64
CPU op-mode(s):        32-bit, 64-bit
Byte Order:            Little Endian
CPU(s):                4
On-line CPU(s) list:   0-3
Thread(s) per core:    2
Core(s) per socket:    2
座：                 1
NUMA 节点：         1
厂商 ID：           GenuineIntel
CPU 系列：          6
型号：              85
型号名称：        Intel(R) Xeon(R) Platinum 8163 CPU @ 2.50GHz
步进：              4
CPU MHz：             2499.990
BogoMIPS：            4999.98
超管理器厂商：  KVM
虚拟化类型：     完全
L1d 缓存：          32K
L1i 缓存：          32K
L2 缓存：           1024K
L3 缓存：           33792K
NUMA 节点0 CPU：    0-3
```

1. 调整Nginx的主配置文件,增加并发量.
```shell
// 默认nginx.conf 配置
worker_processes auto;

events {
    worker_connections 1024;
}
```

## Go 秒杀系统设计

进度5-5