> 密码学（英语：Cryptography）可分为古典密码学和现代密码学。

使用密码学可以达到以下目的：
- 保密性：防止用户的标识或数据被读取；
- 数据完整性：防止数据被更改；
- 身份验证：确保数据发自特定的一方。

## base64
在讲解加密算法之前，我们来看下 Base64 编码。Base64 编码可对传输中的数据进行简单处理，使之不易被辨认，它并不是一种加密算法，它只是一种编码方式。
```
[root@vultr ~]# echo ZGJhcm9iaW53ZW5AZ21haWwuY29tCg== |  base64 --decode
dbarobinwen@gmail.com

[root@vultr ~]# echo dbarobinwen@gmail.com | base64
ZGJhcm9iaW53ZW5AZ21haWwuY29tCg==
```

根据密钥类型不同将现代密码技术分为两类：对称加密算法（秘密钥匙加密）和 非对称加密算法（公开密钥加密）。
- 对称钥匙加密系统是加密和解密均采用同一把秘密钥匙，而且通信双方都必须获得这把钥匙，并保持钥匙的秘密。
- 非对称密钥加密系统采用的加密钥匙（公钥）和解密钥匙（私钥）是不同的。

## 对称加密算法
对称加密算法用来对敏感数据等信息进行加密，常用的算法包括：
- DES（Data Encryption Standard）：数据加密标准，速度较快，适用于加密大量数据的场合；
- 3DES（Triple DES）：是基于 DES，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，强度更高；
- AES（Advanced Encryption Standard）：高级加密标准，是下一代的加密算法标准，速度快，安全级别高。

## 非对称加密算法
常见的非对称加密算法如下：
- RSA：由 RSA 公司发明，是一个支持变长密钥的公共密钥算法，需要加密的文件块的长度也是可变的；
- DSA（Digital Signature Algorithm）：数字签名算法，是一种标准的 DSS（数字签名标准）；
- ECC（Elliptic Curves Cryptography）：椭圆曲线密码编码学。

### RSA 加密算法
RSA 加密算法 是一种非对称加密算法。在公开密钥加密和电子商业中 RSA 被广泛使用。RSA 是 1977 年由罗纳德 · 李维斯特（Ron Rivest）、阿迪 · 萨莫尔（Adi Shamir）和伦纳德 · 阿德曼（Leonard Adleman）一起提出的。当时他们三人都在麻省理工学院工作。RSA 就是他们三人姓氏开头字母拼在一起组成的。

### ECC 加密算法
椭圆曲线密码学（英语：Elliptic curve cryptography，缩写为 ECC），一种建立公开密钥加密的算法，基于 椭圆曲线数学。椭圆曲线在密码学中的使用是在 1985 年由 Neal Koblitz 和 Victor Miller 分别独立提出的。

不过一个缺点是加密和解密操作的实现比其他机制花费的时间长。

ECC 和 RSA 相比，在许多方面都有对绝对的优势，主要体现在以下方面：
- 抗攻击性强。相同的密钥长度，其抗攻击性要强很多倍。
- 计算量小，处理速度快。ECC 总的速度比 RSA、DSA 要快得多。
- 存储空间占用小。ECC 的密钥尺寸和系统参数与 RSA、DSA 相比要小得多，意味着它所占的存贮空间要小得多。这对于加密算法在 IC 卡上的应用具有特别重要的意义。
- 带宽要求低。当对长消息进行加解密时，三类密码系统有相同的带宽要求，但应用于短消息时 ECC 带宽要求却低得多。带宽要求低使 ECC 在无线网络领域具有广泛的应用前景。

## 散列算法
单向散列函数一般用于产生消息摘要，密钥加密等，常见的有：
- MD5（Message Digest Algorithm 5）：是 RSA 数据安全公司开发的一种单向散列算法；
- SHA（Secure Hash Algorithm）：可以对任意长度的数据运算生成一个 160 位的数值。

### MD5
MD5 被广泛用于各种软件的密码认证和钥匙识别上。MD5 用的是哈希函数，它的典型应用是对一段信息产生信息摘要，以防止被篡改。MD5 的典型应用是对一段 Message 产生 fingerprint 指纹，以防止被 “篡改”。如果再有 — 个第三方的认证机构，用 MD5 还可以防止文件作者的 “抵赖”，这就是所谓的数字签名应用。MD5 还广泛用于操作系统的登陆认证上，如 UNIX、各类 BSD 系统登录密码、数字签名等诸多方。

### SHA-1
SHA-1 是一种数据加密算法，该算法的思想是接收一段明文，然后以一种不可逆的方式将它转换成一段（通常更小）密文，也可以简单的理解为取一串输入码（称为预映射或信息），并把它们转化为长度较短、位数固定的输出序列即散列值（也称为信息摘要或信息认证代码）的过程。

SHA-1 与 MD5 的比较
- 对强行供给的安全性：最显著和最重要的区别是 SHA-1 摘要比 MD5 摘要长 32 位。使用强行技术，产生任何一个报文使其摘要等于给定报摘要的难度对 MD5 是 2128 数量级的操作，而对 SHA-1 则是 2160 数量级的操作。这样，SHA-1 对强行攻击有更大的强度；
- 对密码分析的安全性：由于 MD5 的设计，易受密码分析的攻击，SHA-1 显得不易受这样的攻击；
- 速度：在相同的硬件上，SHA-1 的运行速度比 MD5 慢。

## 加密货币加密算法
笔者根据 加密电子货币列表 整理了如下的加密算法：

- SHA-256：Bitcoins、Peercoin、Namecoin
- scrypt：Litecoins、Feathercoin、Novacoin、Dogecoin
- scrypt-cacha：Yacoin、Ethereum Classic
- ETHASH：Ethereum
- ECDSA：Ripple
- X11：DASH

### SHA-256
安全散列算法（英语：Secure Hash Algorithm，缩写为 SHA）是一个密码散列函数家族，是 FIPS 所认证的安全散列算法。

### scrypt
scrypt 是由著名的 FreeBSD 黑客 Colin Percival 为他的备份服务 Tarsnap 开发的。刚开始只是用于防止网络攻击用的，但是后来逐渐延用到虚拟货币的技术上。

scrypt 加密算法不仅计算所需时间长，而且占用的内存也多，使得并行计算多个摘要异常困难，因此利用 rainbow table 进行暴力攻击更加困难。

### ETHASH


### X11
X11 是由达世币核心研发者 Evan Duffield 发明，并得到广泛应用的哈希算法。

借助链式哈希，高端 CPU 的平均转速达到了与 GPU 相似的水平。此外，这种算法的另一个好处是，与 Scrypt 相比，链式哈希算法下的 GPU 耗电量减少了 30%，温度降低了 30–50%。

X11 是一种链式工作量证明 (PoW) 算法。2014 年 1 月 18 日，它被首次应用在暗黑币上。这种算法受到 Quark 链式哈希算法的启发，在其基础上进行了深度和复杂度的拓展。此外，它与 Quark 算法的不同点在于：X11 哈希算法的回合数量是预先确定的，而不是像 Quark 那样随机选定。
X11 采用了 11 轮哈希算法，包括 blake, bmw, groestl, jh, keccak, skein, luffa, cubehash, shavite, simd 和 echo。这使得它成为现代加密数字货币中最安全和最复杂的算法之一。

- 增强货币的隐秘性和安全性
- 专用集成电路阻力
- 机枪池阻力
- 均衡发展的 CPU 和 GPU 挖矿
- 减少图形处理器能耗和热量输出

[原文](https://medium.com/@robinwan/%E5%8A%A0%E5%AF%86%E8%B4%A7%E5%B8%81%E5%B8%B8%E8%A7%81%E5%8A%A0%E5%AF%86%E7%AE%97%E6%B3%95-c305942d42ca)
