> 域名记录类型介绍(A记录、MX记录、NS记录等)

DNS：Domain Name Server 域名服务器 域名虽然便于人们记忆，但网络中的计算机之间只能互相认识IP地址，它们之间的转换工作称为域名解析，域名解析需要由专门的域名解析服务器来完成，DNS 就是进行域名解析的服务器

## A记录
A记录 A（Address）记录是用来指定主机名（或域名）对应的IP地址记录。用户可以将该域名下的网站服务器指向到自己的web server上。同时也可以设置域名的子域名。通俗来说A记录就是服务器的IP,域名绑定A记录就是告诉DNS,当你输入域名的时候给你引导向设置在DNS的A记录所对应的服务器。 简单的说，A记录是指定域名对应的IP地址
```
A. 主机记录处填子域名（比如需要添加www.123.com的解析，只需要在主机记录处填写www即可；如果只是想添加 
123.com的解析，主机记录直接留空，系统会自动填一个“@”到输入框内）。

B. 记录类型为A。

C. 线路类型（默认为必填项，否则会导致部分用户无法解析；在上图中，默认的作用为：除了联通用户之外的所有用户 
，都会指向1.1.1.1）。

D. 记录值为ip地址，只可以填写IPv4地址。

E. 权重：同一条主机记录相同的线路,可以针对不同的记录值设置权重,解析时将根据设置的权重比例进行返回.输入范围 
为0~100的整数。
```

## NS记录
NS记录 NS（Name Server）记录是域名服务器记录，用来指定该域名由哪个DNS服务器来进行解析。 您注册域名时，总有默认的DNS服务器，每个注册的域名都是由一个DNS域名服务器来进行解析的，DNS服务器NS记录地址一般以以下的形式出现： ns1.domain.com、ns2.domain.com等。 简单的说，NS记录是指定由哪个DNS服务器解析你的域名。 

## MX记录
MX记录 MX（Mail Exchanger）记录是邮件交换记录，它指向一个邮件服务器，用于电子邮件系统发邮件时根据收信人的地址后缀来定位邮件服务器。例如，当Internet上的某用户要发一封信给 user@mydomain.com 时，该用户的邮件系统通过DNS查找mydomain.com这个域名的MX记录，如果MX记录存在， 用户计算机就将邮件发送到MX记录所指定的邮件服务器上。

## CNAME记录
CNAME记录 CNAME（Canonical Name ）别名记录，允许您将多个名字映射到同一台计算机。通常用于同时提供WWW和MAIL服务的计算机。例如，有一台计算机名为 “host.mydomain.com”（A记录），它同时提供WWW和MAIL服务，为了便于用户访问服务。可以为该计算机设置两个别名（CNAME）：WWW和MAIL， 这两个别名的全称就“www.mydomain.com”和“mail.mydomain.com”，实际上他们都指向 “host.mydomain.com”。 

## TXT记录 
TXT记录，一般指某个主机名或域名的说明，如：admin IN TXT "管理员, 电话：XXXXXXXXXXX"，mail IN TXT "邮件主机，存放在xxx , 管理人：AAA"，Jim IN TXT "contact: abc@mailserver.com"，也就是您可以设置 TXT 内容以便使别人联系到您。 TXT的应用之一，SPF（Sender Policy Framework）反垃圾邮件。SPF是跟DNS相关的一项技术，它的内容写在DNS的TXT类型的记录里面。MX记录的作用是给寄信者指明某个域名的邮件服务器有哪些。SPF的作用跟MX相反，它向收信者表明，哪些邮件服务器是经过某个域名认可会发送邮件的。SPF的作用主要是反垃圾邮件，主要针对那些发信人伪造域名的垃圾邮件。例如：当邮件服务器收到自称发件人是spam@gmail.com的邮件，那么到底它是不是真的gmail.com的邮件服务器发过来的呢，我们可以查询gmail.com的SPF记录，以此防止别人伪造你来发邮件。

## TTL值
TTL值 TTL（Time-To-Live）原理：TTL是IP协议包中的一个值，它告诉网络路由器包在网络中的时间是否太长而应被丢弃。有很多原因使包在一定时间内不能被传递到目的地。例如，不正确的路由表可能导致包的无限循环。一个解决方法就是在一段时间后丢弃这个包，然后给发送者一个报文，由发送者决定是否要重发

## PTR值
PTR值 PTR是pointer的简写，用于将一个IP地址映射到对应的域名，也可以看成是A记录的反向，IP地址的反向解析。 PTR主要用于邮件服务器，比如邮箱AAA@XXX.com给邮箱BBB@yahoo.com发了一封邮件，yahoo邮件服务器接到邮件时会查看这封邮件的头文件，并分析是由哪个IP地址发出来的，然后根据这个IP地址进行反向解析，如果解析结果对应XXX.com的IP地址就接受这封邮件，反之则拒绝接收这封邮件

## 泛解析
泛域名与泛解析 泛域名是指在一个域名根下，以 *.Domain.com的形式表示这个域名根所有未建立的子域名。 泛解析是把*.Domain.com的A记录解析到某个IP 地址上，通过访问任意的前缀.domain.com都能访问到你解析的站点上。 

## 域名绑定 域名绑定是指将域名指向服务器IP的操作。 
## 域名转向 域名转向又称为域名指向或域名转发，当用户地址栏中输入您的域名时，将会自动跳转到您所指定的另一个域名。一般是使用短的好记的域名转向复杂难记的域名



