> JavaScript 是一种弱类型或者说动态语言。这意味着你不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。这也意味着你可以使用同一个变量保存不同类型的数据：

```js
var foo = 42;    // foo is a Number now
foo = "bar"; // foo is a String now
foo = true;  // foo is a Boolean now
```

## JavaScript 数据类型
值类型(基本类型)：字符串（String）、数字(Number)、布尔(Boolean)、对空（Null）、未定义（Undefined）、Symbol。

Primitive types 原始/基本 数据类型：（6种）
Number
String
Boolean
Symbol

And two special types:
null  => typeof null "object"
undefined  => typeof undefined "undefined"


引用数据类型：对象(Object)、数组(Array)、函数(Function)。
[1. 引用传递和值传递-涉及到深拷贝浅拷贝问题，有助于理解GC,还有助于理解CJS-AMD这些规范的区别](./1.2.引用传递值传递.md)
[2. NodeJS-模块-CJS-AMD-CMD](../../Interview/Node.js/2.%20NodeJS-模块-CJS-AMD-CMD.md)
[3. GC内存分析](../../Interview/Node.js/7.%20如何分析node占用内存飙升.md)

注：Symbol 是 ES6 引入了一种新的原始数据类型，表示独一无二的值。


### symbol
在ES2015中，创建了一个新的（第6个）数据类型symbol。

JavaScript开发人员和ECMAScript委员会（TC39）需要一种方法来添加新的对象属性，而不会破坏现有方法像for...in循环或JavaScript方法像Object.keys。
例如，如果一个对象，
var myObject = {firstName:'raja', lastName:'rao'} 
运行Object.keys(myObject)它将返回[firstName, lastName]。

现在，如果我们添加另一个属性，为myObject设置newProperty ，如果运行Object.keys(myObject)它应该仍然返回旧值（即，以某种方式使之忽略新加入的newproperty），并且只显示[firstName, lastName]而不是[firstName, lastName, newProperty] 。这该如何做？

我们之前无法真正做到这一点，因此创建了一个名为Symbols的新数据类型。

如果作为symbol添加newProperty，那么Object.keys(myObject)会忽略它（因为它不识别它），
仍然返回[firstName, lastName] 。

```js
var obj = {}

obj['prop1'] = 1
obj['prop2'] = 2

var prop3 = Symbol('prop3')
var prop4 = Symbol('prop4')
obj[prop3] = 3
obj[prop4] = 4

for(var key in obj) {console.log(key, '=', obj[key])}
prop1 = 1
prop2 = 2

console.log(obj[prop3])
3
console.log(obj[prop4])
4

console.log(obj)
{
	prop1: 1
	prop2: 2
	Symbol(prop3): 3
	Symbol(prop4): 4
}
console.log(Object.keys(obj))
["prop1", "prop2"]
```


