> A design pattern provides a general reusable solution for the common problems occurs in software design. 
Design patterns are programming language independent strategies for solving a common problem. That means a design pattern represents an idea, not a particular implementation. By using the design patterns you can make your code more flexible, reusable and maintainable.

一种设计模式提供了可复用的解决方案，针对软件设计中经常出现的问题（都有什么问题？）。

通过使用设计模式，可以使你的代码更加灵活，可复用，可维护。

To find out which pattern to use. You just have to try to understand the design patterns and it’s purposes. Only by then you will be able to pick the right one.

要想知道使用哪种设计模式，你就需要了解每种设计模式和它的目的。这样你才能选一个合适的。

## 模式分类
在程序设计中我们通常认为是有23种设计模式，根据分类分别为：
```
创建型：
抽象工厂模式　　
工厂方法模式
建造者模式
原型模式
单例模式（又称单体模式）

结构型：
适配器模式
桥接模式
组合模式
装饰者模式
外观模式
享元模式
代理模式

行为型：
职责链模式
命令模式
解释器模式
迭代器模式
中介者模式
备忘录模式
观察者模式（又称发布/订阅模式）
状态模式
策略模式
访问者模式
模板方法模式　　
```

### Singleton Pattern（单例模式）

单例模式：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点，这样的模式就叫做单例模式。

```js
class Singleton {
    constructor(name="default name") {
        this.name = name
    }
}

const s1 = new Singleton('s1')
const s2 = new Singleton('s2')
const s3 = new Singleton()

console.log(s1.name) // s1
console.log(s2.name) // s2
console.log(s3.name) // default name
```
很明显，这并不是一个单例模式，每次new出来的都是一个新的实例。让我们稍加改写，只让他new一次就好啦。
```js
class Singleton {
    constructor(name="default name") {
        this.name = name
    }
    static getInstance(name) {
        // 判断是否已经new过1个实例
        if (!Singleton.instance) {
            // 若这个唯一的实例不存在，那么先创建它
            Singleton.instance = new Singleton(name)
        }
        // 如果这个唯一的实例已经存在，则直接返回
        return Singleton.instance
    }
}
const s1 = Singleton.getInstance('s1')
const s2 = Singleton.getInstance('s2')
console.log(s1.name) //s1
console.log(s2.name) // s1
console.log(s1===s2) // true
```
这样不管我们尝试去创建多少次，它都只给你返回第一次所创建的那唯一的一个实例了。

总结
- 优点：适用于单一对象，只生成一个对象实例，避免频繁创建和销毁实例，减少内存占用。
- 缺点：不适用动态扩展对象，或需创建多个相似对象的场景。


### Factory Pattern（工厂模式）
Define an interface for creating an object, but let subclasses decide which class to instantiate.
定义一个创建对象的接口，让字类决定实例化哪个类。

What it's stating is that the Factory pattern takes care of creating objects without exposing the creation logic 
to the code that requires the object to be created.
工厂模式创建对象并不会暴露创建的具体逻辑。

- Simple Factory 简单工厂
```js
function shapeFactory() {
    this.createShape = function (shapeType) {
        var shape;
 
        if (shapeType === 'rectangle') {
            shape = new Rectangle();
        } else if (shapeType === 'square') {
            shape = new Square();
        } else if (shapeType === 'triangle') {
            shape = new Triangle();
        } else {
            shape = new Shape();
        }

        if (typeof shape.draw === 'undefined') {
            shape.draw = function () {
                // simple implementation
                console.log('This the default implementation, and the type is:', shapeType);
            }
        }
 
        return shape;
    }
}

var Shape = function () {};

var Rectangle = function () {
    this.draw = function () {
        console.log('This is a Rectangle');
    }
};
 
var Square = function () {
    this.draw = function () {
        console.log('This is a Square');
    }
};

var Triangle = function () {
    this.draw = function () {
        console.log('This is a Triangle');
    }
};

// This is a Rectangle
// This is a Square
// This is a Triangle
// This the default implementation, and the type is: hexagon

shapeFactory构造器负责创建 根据Rectangle/Square/Triangle/Shape(默认构造器) 构造器创建新的对象
每一个shape应该具有自己的draw方法 如果没有则被赋予默认的
```

### strategy pattern(策略模式)

策略模式指的是定义一系列的算法，把它们一个个封装起来。将不变的部分和变化的部分隔开是每个设计模式的主题，策略模式也不例外，策略模式的目的就是将算法的使用与算法的实现分离开来。

一个基于策略模式的程序至少由两部分组成。

1. 第一个部分是一组策略类，策略类封装了具体 的算法，并负责具体的计算过程。
2. 第二个部分是环境类Context，Context 接受客户的请求，随后 把请求委托给某一个策略类。要做到这点，说明 Context中要维持对某个策略对象的引用。

例子：购物车商品运费计算策略模式
客户下单，仓库发货，有不同的快递公司可供选择，但是订单商品不同，不同的快递公司运费有差异，为选择最优运费使用策略模式
```js
class Shipping {
    constructor() {
        this.company = "";
    }

    setStrategy(company) {
        this.company = company;
    }

    calculate(package) {
        return this.company.calculate(package);
    }
}

// 下面是不同快递公司针对包裹的计价策略
const UPS = function() {
    this.calculate = function(package) {
        // calculations...
        return "$45.95";
    }
};
 
const USPS = function() {
    this.calculate = function(package) {
        // calculations...
        return "$39.40";
    }
};
 
const Fedex = function() {
    this.calculate = function(package) {
        // calculations...
        return "$43.20";
    }
};

let package = { from: "76712", to: "10012", weigth: "lkg" };

// the 3 strategies
var ups = new UPS();
var usps = new USPS();
var fedex = new Fedex();

var shipping = new Shipping();
shipping.setStrategy(ups);
console.log(shipping.calculate(package))

shipping.setStrategy(usps);
console.log(shipping.calculate(package))

shipping.setStrategy(fedex);
console.log(shipping.calculate(package))
```
优点：
1. 策略模式利用组合、委托和多态等技术和思想，可以有效地避免多重条件选择语句;
2. 策略模式提供了对开放—封闭原则的完美支持，将算法封装在独立的strategy中，使得它们易于切换，易于理解，易于扩展。
3. 在策略模式中利用组合和委托来让 Context 拥有执行算法的能力，这也是继承的一种更轻便的替代方案。
   
缺点：
1. 增加许多策略类或者策略对象，但实际上这比把它们负责的 逻辑堆砌在 Context 中要好。
2. 要使用策略模式，必须了解所有的 strategy，必须了解各个 strategy 之间的不同点， 这样才能选择一个合适的 strategy。

## 设计模式的6个基本原则

* 单一职责原则（Single Responsibility Principle）
* 里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）
* 依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
* 接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
* 迪米特法则，又称最少知道原则（Demeter Principle）
* 开闭原则（Open Close Principle）


