## 本地连接(链接数据库后会打印出 MongoDB shell ；MongoDB server版本)
```
➜  ~ mongo
MongoDB shell version v4.0.4
connecting to: mongodb://127.0.0.1:27017
Implicit session: session { "id" : UUID("65f9c02f-8dcd-4cca-be9b-2ca2ce0901f6") }
MongoDB server version: 4.0.4
Server has startup warnings:
2019-01-07T12:23:45.525+0800 I CONTROL  [initandlisten]
2019-01-07T12:23:45.525+0800 I CONTROL  [initandlisten] ** WARNING: Access control is not enabled for the database.
2019-01-07T12:23:45.525+0800 I CONTROL  [initandlisten] **          Read and write access to data and configuration is unrestricted.
2019-01-07T12:23:45.525+0800 I CONTROL  [initandlisten]
---
Enable MongoDB's free cloud-based monitoring service, which will then receive and display
metrics about your deployment (disk utilization, CPU, operation statistics, etc).

The monitoring data will be available on a MongoDB website with a unique URL accessible to you
and anyone you share the URL with. MongoDB may use this information to make product
improvements and to suggest MongoDB products and deployment options to you.

To enable free monitoring, run the following command: db.enableFreeMonitoring()
To permanently disable this reminder, run the following command: db.disableFreeMonitoring()
---

>
```

## mongo --version
使用mongo -h 查看帮助

## MongoDB 服务器和客户端分别查询版本号
服务器端：

mongo --version

客户端：

db.version()
<!-- 4.0.13 -->

## Storage Engine
Starting in MongoDB 3.2, the [WiredTiger storage engine](https://docs.mongodb.com/manual/core/wiredtiger/#storage-wiredtiger) is the default storage engine.

WiredTiger uses document-level concurrency control for write operations. As a result, multiple clients can modify different documents of a collection at the same time.
WiredTiger对写操作使用文档级并发控制。因此，多个客户机可以同时修改集合的不同文档。

对于大多数读和写操作，WiredTiger使用乐观并发控制。WiredTiger只在全局、数据库和集合级别使用意图锁。当存储引擎检测到两个操作之间的冲突时，其中一个会引发写冲突，导致MongoDB透明地重试该操作。

## Journaling and the WiredTiger Storage Engine
使用日志记录，WiredTiger为每个客户机发起的写操作创建一个日志记录。日志记录包括由初始写入引起的任何内部写入操作。例如，对集合中的文档的更新可能导致对索引的修改;WiredTiger创建单个日志记录，其中包括更新操作及其相关的索引修改。