## 什么是缓存？
当 web 缓存发现请求的资源已经被存储，它会拦截请求，返回该资源的拷贝，而不会去源服务器重新下载。

## 缓存的好处
- 缓解服务器压力(不用每次去请求资源)；
- 提升性能(打开本地资源速度当然比请求回来再打开要快得多)；
- 减少带宽消耗；

## 浏览器的缓存策略
浏览器对于缓存的处理是根据第一次请求资源时返回的响应头来确定的。

根据响应头,浏览器缓存策略一般分为三种：强缓存,协商缓存和启发式缓存。

## 浏览器常见字段和指令
在讲强缓存和协商缓存之前先提前了解以下这几个字段和指令,便于后面理解:

expires: 告知客户端资源缓存失效的绝对时间
last-modified: 资源最后一次修改的时间
Etag: 文件的特殊标识
cache-control:告诉客户端或是服务器如何处理缓存。
private: cache-control里的响应指令.表示客户端可以缓存
public: cache-control里的响应指令.表示客户端和代理服务器都可缓存.如果没有明确指定private，则默认为public。
no-cache: cache-control里的指令.表示需要可以缓存，但每次用应该去向服务器验证缓存是否可用
no-store: cache-control字段里的指令.表示所有内容都不会缓存，强制缓存，对比缓存都不会触发.
max-age=xxx: cache-control字段里的指令.表示缓存的内容将在 xxx 秒后失效

- 强缓存
强缓存简单理解就是:给浏览器缓存设置过期时间，超过这个时间之后缓存就是过期,浏览器需要重新请求。

强缓存主要是通过http请求头中的Cache-Control和Expires两个字段控制。

expires
expires是一个HTTP/1.0的字段,它给浏览器设置了一个绝对时间，当浏览器时间超过这个绝对时间之后，重新向服务器发送请求。

它描述的是一个绝对时间,用GMT格式的字符串表示
Expires: Wed Feb 20 2019 11:25:41 GMT

也可以在html文件里直接使用:
<meta http-equiv="expires" content="Wed Feb 20 2019 11:25:41 GMT">

弊端：
Expires返回的是服务器的时间，但判断的时候用的却是客户端的时间，这就导致Expires很被动，因为用户有可能改变客户端的时间，导致缓存时间判断出错，这也是引入Cache-Control:max-age指令的原因之一。

cache-control: max-age
为了解决expires存在的问题，Http1.1版本中提出了cache-control:max-age，该字段与expires的缓存思路相同，都是设置了一个过期时间，不同的是max-age设置的是相对缓存时间开始往后的多少秒，因此不再受日期不准确情况的影响

优先级:
在优先级上:max-age>Expires。当两者同时出现在响应头时,Expires将被max-age覆盖.

Cache-control: max-age=666
表示资源会在 666 秒后过期，需要再次请求。

但是强制缓存存在一个问题，该缓存方式优先级高，如果在过期时间内缓存的资源在服务器上更新了，客服端不能及时获取最新的资源。这时怎么办?于是就有了协商缓存.

协商缓存
协商缓存解决了无法及时获取更新资源的问题。它利用下面会讲到的两组字段,对资源做标识.然后由服务器做分析，如果资源未更新，则返回304状态码.那么浏览器则会从缓存中读取资源，否则重新请求资源。
协商缓存是利用的是【Last-Modified，If-Modified-Since】和【ETag、If-None-Match】这两对Header来管理的。

Last-Modified与If-Modified-Since
1. 浏览器第一次向服务器请求资源，服务器会在返回这个资源的同时，在response的header加上Last-Modified的header,这个header表示这个资源在服务器上的最后修改时间：Last-Modified: Wed Feb 20 2019 14:08:32 GMT

2. 浏览器之后再向服务器请求这个资源时，在request的header上加上If-Modified-Since的header，这个header的值就是上一次请求时返回的Last-Modified的值：Last-Modified: Wed Feb 20 2019 14:08:32 GMT

3. 服务器再次收到资源请求时，根据浏览器传过来If-Modified-Since和资源在服务器上的最后修改时间判断资源是否有变化，如果没有变化则返回304 Not Modified，但是不会返回资源内容；如果有变化,返回200，就正常返回资源内容。
当服务器返回304 Not Modified的响应时，response的header中不会再添加Last-Modified的header，因为既然资源没有变化，那么Last-Modified也就不会改变，这是服务器返回304时的response header.

4. 浏览器收到304的响应后，就会从缓存中加载资源。

5. 浏览器收到200的响应后，则从服务器加载新资源时，Last-Modified Header在重新加载的时候会被更新，下次请求时，If-Modified-Since会启用上次返回的Last-Modified值。

优先级:
ETag与If-None-Match > Last-Modified与If-Modified-Since, 同时存在时, 前者覆盖后者.

缓存的优先级
在缓存策略上:强缓存>协商缓存>启发式缓存

进一步分析可得出,以下优先级：
Cache-Control > Expires > ETag > Last-Modified

https://juejin.im/post/5c6c9c99f265da2d896326ae

