> 其实，MongoDB和 SQL Server 、MySQL 、Oracle 一样，一个 数据库对象的设计调整、索引的创建、语句的优化，都会对性能产生巨大的影响。

## （开发设计阶段）

1. 文档中的_id键推荐使用默认值，禁止向_id中保存自定义的值。
解读：MongoDB文档中都会有一个“_id”键，默认是个ObjectID对象（标识符中包含时间戳、机器ID、进程ID和计数器）。MongoDB在指定_id与不指定_id插入时速度相差很大，指定_id会减慢插入的速率。

2. 推荐使用短字段名
解读：与关系型数据库不同，MongoDB集合中的每一个文档都需要存储字段名，长字段名会需要更多的存储空间。

3. MongoDB索引可以提高文档的查询、更新、删除、排序操作，所以结合业务需求，适当创建索引。
注意问题：每个索引都会占用一些空间，并且导致插入操作的资源消耗，因此，建议每个集合的索引数尽量控制在5个以内。

对于包含多个键的查询，创建包含这些键的复合索引是个不错的解决方案。复合索引的键值顺序很重要，理解索引最左前缀原则。

TTL 索引（time-to-live index，具有生命周期的索引），使用TTL索引可以将超时时间的文档老化，一个文档到达老化的程度之后就会被删除。
解读：创建TTL的索引必须是日期类型。TTL索引是一种单字段索引，不能是复合索引。TTL删除文档后台线程每60s移除失效文档。不支持定长集合。

### 建立索引具体办法
1. 索引种类：单键索引，复合索引, 多键索引，全文索引, 地理位置索引, 哈希索引
2. 需要在集合中某字段创建索引，但集合中大量的文档不包含此键值时，建议创建稀疏索引。
3. [详细](../../DataBase/mongodb/索引查询优化/1.0.索引概念种类.md)
4. [索引优化](../../DataBase/mongodb/索引查询优化/1.2.查询优化索引优化.md)

### 语句优化具体办法
1. 在聚合运算中，$match 要在 $ group前面，通过 $match 前置，可以减少$ group 操作符要处理的文档数量。
2. 正则表达式查询不能使用索引，执行的时间比大多数选择器更长，应节制性地使用它们。
3. aggregate禁止一次取出太多的数据进行排序，MongoDB目前支持对32M以内的结果集进行排序。如果需要排序，请尽量限制结果集中的数据量
4. 查询中的某些$操作符可能会导致性能低下，如$ne，$not，$exists，$nin，$or，尽量在业务中不要使用。
```
a)   $exist:因为松散的文档结构导致查询必须遍历每一个文档；
b)   $ne:如果当取反的值为大多数，则会扫描整个索引；
c)   $not:可能会导致查询优化器不知道应当使用哪个索引，所以会经常退化为全表扫描；
d)   $nin:全表扫描；
e)   $or:有多个条件就会查询多少次，最后合并结果集，应该考虑装换为$in。
```
5. 索引覆盖，查询返回的字段在索引中包括，不需要再回表查询，查询速度会很快

## slow queries
The slow queries can happen when you do not have proper DB indexes. Indexes support the efficient execution of queries in MongoDB. Without indexes, MongoDB must perform a collection scan, i.e. scan every document in a collection, to select those documents that match the query statement. And it can take a while if you have many documents in your collection. 
当你没有合适的数据库索引时，查询速度会变慢。索引支持在MongoDB中有效地执行查询。如果没有索引，MongoDB必须执行集合扫描，即扫描集合中的每个文档，以选择那些与查询语句匹配的文档。如果你收集了很多文件，这可能需要一段时间。

### [Database Profiler](https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/manage-the-database-profiler/index.html)
The database profiler collects detailed information about Database Commands executed against a running mongod instance. This includes CRUD operations as well as configuration and administration commands. The profiler writes all the data it collects to the system.profile collection, a capped collection in the admin database
数据库分析器收集关于对运行中的mongod实例执行的数据库命令的详细信息。这包括CRUD操作以及配置和管理命令。分析器将它收集的所有数据写入system.profile collection，
位于admin database

The profiler is off by default. You can enable the profiler on a per-database or per-instance basis at one of several profiling levels.
默认情况下，分析器是关闭的。您可以根据每个数据库或每个实例在几种分析级别之一上启用分析器。

When enabled, profiling has an effect on database performance and disk use. See Database Profiler Overhead for more information.
启用后，分析会对数据库性能和磁盘使用产生影响。有关更多信息，请参见数据库分析器开销。

1. Enable and Configure Database Profiling
	```
	db.setProfilingLevel(2)
	```
2. Specify the Threshold for Slow Operation指定缓慢操作的阈值
	```
	db.setProfilingLevel(1, { slowms: 20 })
	```
	sets the profiling level for the current mongod instance to 1 and sets the slow operation threshold for the mongod instance to 20 milliseconds

3. Profile a Random Sample of Slow Operations设置一个随机取样率
   For example, the following method sets the profiling level for the mongod to 1 and sets the profiler to sample 42% of all slow operations:
   ```
	 db.setProfilingLevel(1, { sampleRate: 0.42 })
	 ```
4. Database Profiling and Sharding

	You cannot enable profiling on a mongos instance. To enable profiling in a sharded cluster, you must enable profiling for each mongod instance in the cluster.

	However, starting in MongoDB 4.0, you can set the --slowms and slowOpSampleRate on mongos to configure the diagnostic log for slow operations.

#### diagnostic log & profiler
Starting in MongoDB 4.0, you can use db.setProfilingLevel() to configure slowms and sampleRate for mongos. For the mongos, the slowms and sampleRate configuration settings only affect the diagnostic log and not the profiler since profiling is not available on mongos. [1]

### Example Profiler Data Queries
This section displays example queries to the system.profile collection. For an explanation of the query output, see Database Profiler Output.
```
db.system.profile.find().limit(10).sort( { ts : -1 } ).pretty() 取10条按时间戳降序


db.system.profile.find({
  ts : {
    $gt: new ISODate("2012-12-09T03:00:00Z"),
    $lt: new ISODate("2012-12-09T03:40:00Z")
  }
}).pretty()
```