## 影响数据库性能的因素
- 服务器配置:对于并发比较高的场景CPU的数量比核数重要，对于CPU密集型的场景复杂的SQL则频率越高越好
- 存储引擎 MYISAM不支持事务，表级锁。 Innodb事务级存储引擎完美支持行级锁，事务ACID特性。
- 数据库参数配置
- 数据库表结构的设计 SQL语句的执行效率

### 如何定位及优化SQL语句的性能问题，导致查询慢的原因？
[SQL慢查询的解决思路](https://juejin.im/post/5982b6496fb9a03c476d6d1d)

首先，我们如何判别系统中遇到了SQL慢查询问题？个人认为慢SQL有如下三个特征：
1. 数据库CPU负载高。一般是查询语句中有很多计算逻辑，导致数据库cpu负载高。

2. IO负载高导致服务器卡住。这个一般和全表查询没索引有关系。

3. 查询语句正常，索引正常但是还是慢。如果表面上索引正常，但是查询慢，需要看看是否索引没有生效。

开启SQL慢查询的日志:
如果你的系统出现了上述情况，并且你不是用的阿里云的RDS这样的产品，那么下一步就需要打开Mysql的慢查询日志来进一步定位问题。MySQL 提供了慢查询日志，这个日志会记录所有执行时间超过 long_query_time（默认是10s）的 SQL 及相关的信息。
vi /etc/my.cnf

```
slow-query-log = on  #开启MySQL慢查询功能
slow_query_log_file = /data/mysql/mysql-slow.log  #设置MySQL慢查询日志路径
long_query_time = 5  #修改为记录5秒内的查询，默认不设置此参数为记录10秒内的查询
log-queries-not-using-indexes = on  #记录未使用索引的查询
```
long_query_time是指执行超过多久的SQL会被日志记录下来，这里是5 秒。

```
:wq										 #保存退出
service mysqld restart #重启MySQL服务
```
这是一个非常有用的日志。它对于性能的影响不大（假设所有查询都很快），并且强调了那些最需要注意的查询（丢失了索引或索引没有得到最佳应用）。

在实际项目中，由于生成的慢查询的日志可能会特别大，分析起来不是很

方便，所以Mysql官方也提供了 mysqldumpslow 这个工具，方便我们分析慢查询日志，感兴趣的同学可以自行到Mysql官方进行查阅。

#### 2.查看慢查询日志
执行sql后就可以看到配置的路径下面有日志生成了，对于得到的日志有2中方式可以对其分析，一是mysql自带的 mysqldumpslow,另外一个是要独自安装的 mysqlsla,下面分别介绍一下。

mysqldumpslow 分析慢查询日志
```
[root@chances126 /]# mysqldumpslow   /var/lib/mysql/mysql-slow.log
```
上面的工具展示可能不直观

2.2 mysqlsla 分析慢查询日志
这个工具需要安装，[看下如何安装吧。](https://www.jianshu.com/p/7f9b370b13d9)
```
#查询记录最多的10条，可以指定具体的数据库 
mysqlsla -lt slow -sort t_sum   -sf  "+select,update,INSERT" -db hunaniptv  -top 10   /var/lib/mysql/mysql-slow.log 

返回结果：
Count, sql的执行次数及占总的slow log数量的百分比.
Time, 执行时间, 包括总时间, 平均时间, 最小, 最大时间, 时间占到总慢sql时间的百分比.
95% of Time, 去除最快和最慢的sql, 覆盖率占95%的sql的执行时间.
Lock Time, 等待锁的时间.95% of Lock , 95%的慢sql等待锁时间.Rows sent, 结果行统计数量, 包括平均, 最小, 最大数量.
Rows examined, 扫描的行数量.
Database, 属于哪个[数据库]
Users, 哪个用户,IP, 占到所有用户执行的sql百分比
Query abstract, 抽象后的sql语句
Query sample, sql语句
```

对于得到这个信息还可以进一步分析，就是登陆到mysql 的客户端，登陆数据库，执行 EXPLAIN查看sql具体的 type 信息。
```
mysql> EXPLAIN select distinct a.*    from EPG_CONTENT_SERIES a join EPG_CATEGORY_ITEM b on a.CONTENT_CODE = b.ITEM_CODE     where a.ENABLE_STATUS=1 and b.STATUS=0 and a.EXTERNAL_CODE = '2000000200000010042000000006088';
+----+-------------+-------+------+---------------+-------------+---------+-----------------------------+-------+------------------------------+
| id | select_type | table | type | possible_keys | key         | key_len | ref                         | rows  | Extra                        |
+----+-------------+-------+------+---------------+-------------+---------+-----------------------------+-------+------------------------------+
|  1 | SIMPLE      | b     | ALL  | NULL          | NULL        | NULL    | NULL                        | 28504 | Using where; Using temporary |
|  1 | SIMPLE      | a     | ref  | seriesIndex   | seriesIndex | 387     | sc_epg_release4.b.ITEM_CODE |     1 | Using where                  |
+----+-------------+-------+------+---------------+-------------+---------+-----------------------------+-------+------------------------------+
2 rows in set (0.00 sec)
```
可以看出 a 表是全表查询，b表级别是 ref ,可以进一步分析 sql 了。
性能从最好到最差：system、const、eq_reg、ref、range、index和ALL

如果看到性能不好，就可以把sql给研发去分析了。


基于本文的思路，关于SQL慢查询的解决可以按照以下的步骤执行：
1. 打开慢日志查询，确定是否有SQL语句占用了过多资源，如果是，在不改变业务原意的前提下，对insert、group by、order by、join等语句进行优化。
2. 考虑调整MySQL的系统参数： innodb_buffer_pool_size、innodb_log_file_size、table_cache等。
3. 确定是否是因为高并发引起行锁的超时问题。
4. 如果数据量过大，需要考虑进一步的分库分表，可以参见之前的文章1和 文章2 。


## EXPLAIN & DESCRIBE Statement
The DESCRIBE and EXPLAIN statements are synonyms. In practice, the DESCRIBE keyword is more often used to obtain information about table structure, whereas EXPLAIN is used to obtain a query execution plan (that is, an explanation of how MySQL would execute a query).

描述语句和解释语句是同义词。在实践中，DESCRIBE关键字更多地用于获取关于表结构的信息，而EXPLAIN用于获取查询执行计划(即MySQL如何执行查询的解释)。

### The EXPLAIN statement provides information about how MySQL executes statements:
EXPLAIN works with SELECT, DELETE, INSERT, REPLACE, and UPDATE statements. In MySQL 8.0.19 and later, it also works with TABLE statements.
```sql
EXPLAIN SELECT DISTINCT(oauth_type) FROM `oauths`;

1	SIMPLE	oauths		ALL					3	100.00	Using temporary
```
EXPLAIN对于检查涉及分区表的查询非常有用。参见23.3.5节，“获取关于分区的信息”。

Obtaining Information with EXPLAIN ANALYZE
MySQL 8.0.18 introduces EXPLAIN ANALYZE, which runs a statement and produces EXPLAIN output along with timing and additional, iterator-based, information about how the optimizer's expectations matched the actual execution. For each iterator, the following information is provided:

MySQL 8.0.18引入了EXPLAIN ANALYZE，它运行一条语句并生成EXPLAIN输出，以及计时和其他基于迭代器的信息，这些信息是关于优化器的期望如何匹配实际执行的。对于每个迭代器，提供以下信息:

- Estimated execution cost

(Some iterators are not accounted for by the cost model, and so are not included in the estimate.)

- Estimated number of returned rows

- Time to return first row

- Time to return all rows (actual cost), in milliseconds

(When there are multiple loops, this figure shows the average time per loop.)

- Number of rows returned by the iterator

- Number of loops

[MySQL 性能优化神器 Explain 使用分析](https://segmentfault.com/a/1190000008131735)


## 某个表有近千万数据，CRUD比较慢，如何优化？分库分表了是怎么做的？分表分库了有什么问题？有用到中间件么?他们的原理知道么？
数据千万级别之多，占用的存储空间也比较大，可想而知它不会存储在一块连续的物理空间上，而是链式存储在多个碎片的物理空间上。可能对于长字符串的比较，就用更多的时间查找与比较，这就导致用更多的时间。

* 可以做表拆分，减少单表字段数量，优化表结构。
* 在保证主键有效的情况下，检查主键索引的字段顺序，使得查询语句中条件的字段顺序和主键索引的字段顺序保持一致。


https://juejin.im/post/5ba1f32ee51d450e805b43f2
## 什么是数据库索引？索引有哪几种类型？什么是最左前缀原则？索引算法有哪些？有什么区别？

> 索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构。一个非常恰当的比喻就是书的目录页与书的正文内容之间的关系，为了方便查找书中的内容，通过对内容建立索引形成目录。索引是一个文件，它是要占据物理空间的。

* 主键索引:
数据列不允许重复，不允许为NULL.一个表只能有一个主键。

* 唯一索引:
数据列不允许重复，允许为NULL值，一个表允许多个列创建唯一索引。

* 可以通过 ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE (column); 创建唯一索引
* 可以通过 ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE (column1,column2); 创建唯一组合索引

* 普通索引: 基本的索引类型，没有唯一性的限制，允许为NULL值。
可以通过ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name (column);创建普通索引
可以通过ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name(column1, column2, column3);创建组合索引

* 全文索引：是目前搜索引擎使用的一种关键技术。
可以通过ALTER TABLE table_name ADD FULLTEXT (column);   创建全文索引

最左前缀

顾名思义，就是最左优先，在创建多列索引时，要根据业务需求，where子句中使用最频繁的一列放在最左边。
还有一个就是生效原则 比如
```
index(a,b,c)
where a=3	只使用了a
where a=3 and b=5	使用了a,b
where a=3 and b=5 and c=4	使用了a,b,c
where b=3 or where c=4	没有使用索引
where a=3 and c=4	仅使用了a
where a=3 and b>10 and c=7	使用了a,b
where a=3 and b like 'xx%' and c=7	使用了a,b
```

## 索引设计的原则？
1. 适合索引的列是出现在where子句中的列，或者连接子句中指定的列
2. 基数较小的类，索引效果较差，没有必要在此列建立索引
3. 使用短索引，如果对长字符串列进行索引，应该指定一个前缀长度，这样能够节省大量索引空间
4. 不要过度索引。索引需要额外的磁盘空间，并降低写操作的性能。在修改表内容的时候，索引会进行更新甚至重构，索引列越多，这个时间就会越长。所以只保持需要的索引有利于查询即可。


## 给线上百万条数据的表中添加索引注意的问题
公司某产品基础数据表，各模块依赖这张表，该表数据量四百万，导致某功能打开页面半小时不出数据，故添加索引优化；

直接alter table add index 添加索引，执行一个小时没反应，并且会导致锁表；故放弃该办法，最终解决办法如下：

解决方案
- 导出原表数据
- 创建新表与原表结构保持一致，在该表上执行alter语句添加索引；
- 将表数据导入创建的新表；
- 修改新建的表名为原表名。


## 阿里面试mysql索引
相信很多人对于MySQL的索引都不陌生，索引(Index)是帮助MySQL高效获取数据的数据结构。

### 索引概念、索引模型
面试官：你们每天这么大的数据量，都是保存在关系型数据库中吗？

我：是的，我们线上使用的是MySQL数据库

面试官：每天几百万数据，一个月就是几千万了，那你们有没有对于查询做一些优化呢？

我：我们在数据库中创建了一些索引

面试官：那么索引具体采用的哪种数据结构呢？

我：（这道题我也背过）常见的MySQL主要有两种结构：Hash索引 和 B+Tree索引，我们使用的是InnoDB引擎，默认的是B+树。

面试官：既然你提到InnoDB使用的B+ Tree的索引模型，那么你知道为什么采用B+ 树吗？这和Hash索引比较起来有什么优缺点吗？

科普时间：B+ Tree索引和Hash索引区别 哈希索引适合等值查询，但是无法进行范围查询 哈希索引没办法利用索引完成排序 哈希索引不支持多列联合索引的最左匹配规则 如果有大量重复键值得情况下，哈希索引的效率会很低，因为存在哈希碰撞问题

### 聚簇索引、覆盖索引
科普时间——覆盖索引 覆盖索引（covering index）指一个查询语句的执行只用从索引中就能够取得，不必从数据表中读取。也可以称之为实现了索引覆盖。 当一条查询语句符合覆盖索引条件时，MySQL只需要通过索引就可以返回查询所需要的数据，这样避免了查到索引后再返回表操作，减少I/O提高效率。 如，表covering_index_sample中有一个普通索引 idx_key1_key2(key1,key2)。当我们通过SQL语句：select key2 from covering_index_sample where key1 = ‘keytest’;的时候，就可以通过覆盖索引查询，无需回表。

### 联合索引、最左前缀匹配
面试官：不知道的话没关系，想问一下，你们在创建索引的时候都会考虑哪些因素呢？

我：我们一般对于查询概率比较高，经常作为where条件的字段设置索引

面试官：那你们有用过联合索引吗？
面试官：那你们在创建联合索引的时候，需要做联合索引多个字段之间顺序你们是如何选择的呢？
面试官：那你知道最左前缀匹配吗？

在创建多列索引时，我们根据业务需求，where子句中使用最频繁的一列放在最左边，因为MySQL索引查询会遵循最左前缀匹配的原则，即最左优先，在检索数据时从联合索引的最左边开始匹配。所以当我们创建一个联合索引的时候，如(key1,key2,key3)，相当于创建了（key1）、(key1,key2)和(key1,key2,key3)三个索引，这就是最左匹配原则。

### 索引下推、查询优化
科普时间—— Index Condition Pushdown（索引下推） MySQL 5.6引入了索引下推优化，默认开启，使用SET optimizer_switch = ‘index_condition_pushdown=off’;可以将其关闭。官方文档中给的例子和解释如下： people表中（zipcode，lastname，firstname）构成一个索引
SELECT * FROM people WHERE zipcode=‘95054’ AND lastname LIKE ‘%etrunia%’ AND address LIKE ‘%Main Street%’;
如果没有使用索引下推技术，则MySQL会通过zipcode='95054’从存储引擎中查询对应的数据，返回到MySQL服务端，然后MySQL服务端基于lastname LIKE '%etrunia%'和address LIKE '%Main Street%'来判断数据是否符合条件。 如果使用了索引下推技术，则MYSQL首先会返回符合zipcode='95054’的索引，然后根据lastname LIKE '%etrunia%'和address LIKE '%Main Street%'来判断索引是否符合条件。如果符合条件，则根据该索引来定位对应的数据，如果不符合，则直接reject掉。 有了索引下推优化，可以在有like条件查询的情况下，减少回表次数。

面试官：你们创建的那么多索引，到底有没有生效，或者说你们的SQL语句有没有使用索引查询你们有统计过吗？
面试官：那排查的时候，有什么手段可以知道有没有走索引查询呢？

我：可以通过explain查看sql语句的执行计划，通过执行计划来分析索引使用情况

面试官：那什么情况下会发生明明创建了索引，但是执行的时候并没有通过索引呢？

科普时间——查询优化器 一条SQL语句的查询，可以有不同的执行方案，至于最终选择哪种方案，需要通过优化器进行选择，选择执行成本最低的方案。 在一条单表查询语句真正执行之前，MySQL的查询优化器会找出执行该语句所有可能使用的方案，对比之后找出成本最低的方案。这个成本最低的方案就是所谓的执行计划。 优化过程大致如下： 1、根据搜索条件，找出所有可能使用的索引 2、计算全表扫描的代价 3、计算使用不同索引执行查询的代价 4、对比各种执行方案的代价，找出成本最低的那一个

## 聚簇索引
聚簇索引并不是一种单独的索引类型，而是一种数据存储方式。比如，InnoDB的聚簇索引使用B+Tree的数据结构存储索引和数据。







