https://blog.csdn.net/qq_40731976/article/details/100691814

### vue3.0

### vue 双向绑定原理
#### vue2.x使用Object.defineProperty();
```js
<input id="in"/>
<span id="sp"></span>
<script type="text/javascript">
    let obj = {}
    let value = "hello"
    Object.defineProperty(obj,"inputValue",{
        get: function() {
                return value
        },
        set: function(val) {
            document.getElementById("sp").innerText = val
        }
    })
    
    document.getElementById("in").oninput = function () {
        obj.inputValue = this.value
    }
</script>
```

### vue 响应式布局

一面（30min）：
自我介绍+项目
js的闭包：看代码分析
编程题：数组中元素计算相同元素个数。（后面用reduce做，不会了）
vue的父子元件传参获取
二面（47Min）:
自我介绍+项目
http与https的区别（从密码学的角度分析了一遍）
编程：反转链表，青蛙跳台（斐波那契）
深拷贝和浅拷贝
设计模式（坦诚的说不会）



请定义这样一个函数
function repeat (func, times, wait) {

}

这个函数能返回一个新函数，比如这样用
var repeatedFun = repeat(alert, 10, 5000)

调用这个 repeatedFun ("hellworld")
会alert十次 helloworld, 每次间隔5秒


面试前要先做一份笔试题，题目大概是：

1、爬虫引擎是怎样抓取页面的

2、浏览器渲染页面的过程

用户输入URL地址

浏览器解析URL解析出主机名

浏览器将主机名转换成服务器ip地址（浏览器先查找本地DNS缓存列表 没有的话 再向浏览器默认的DNS服务器发送查询请求 同时缓存）

浏览器将端口号从URL中解析出来

浏览器建立一条与目标Web服务器的TCP连接（三次握手）

浏览器向服务器发送一条HTTP请求报文

服务器向浏览器返回一条HTTP响应报文

关闭连接 浏览器解析文档

网上找的标准答案，自己答得也是这么个意思，但是没这详细。

3、异步编程的四种方法

看到这题瞬间感觉阮老师简直就是中国前端界的教父级人物啊，面试官的理想答案应该是阮老师这篇文章：Javascript异步编程的4种方法。自己特地看过，也总结在我的面试题总结里面了：前端面试偏门题总结（https://www.bougieblog.cn/article/Qk9VMTlHSUU.html）。但是记性太差还是答偏了，心里恨啊。

4、解释同步\异步、阻塞\非阻塞、并行\并发之间的区别

这里补充一下并行和并发：并行是指运算中的两件或更多件事情在同一时刻发生。实事求是地说，这种情况只会在系统CPU拥有两个独立核心时发生，这样在任何时刻才会有不同的电脉冲信号发出。并发意味着至少两件事务在同一时间段发生。但注意，这里的事务是（高级的）任务，而不是（低级的）操作。所以，请分清并发和并行。

5、js实现数值千分位

头条笔试碰到过了： number.toLocaleString()

6、多语言网站建设应注意哪些事项？

一开始以为多语言是 python、 java、 php啥的，后面面试官说是各个国家语言。

7、React非父子、兄弟组件传值

状态管理：Redux、Mobx等等。

8、"123456789876543212345678987654321..."的第n位是什么？



   function getNum(n) {

       let num = 0, flag = true

       for(let i = 0; i < n; i++) {

           if(num === 1) flag = true

           if(num === 9) flag = false

           flag ? num++ : num--

       }

       return num

   }



时间有点紧不小心把 i<=n写成 i<n了，尴尬，怪自己不细心吧。

时限是20分钟，还有两三题记不清了。

面试
面试官很亲切，说话很流畅并且肯定，感觉是个知识体系非常齐全的大牛。以下题目顺序并不是面试官问的顺序：

1、浏览器打开一个页面前端缓存了哪些东西？

我：后端通过设置响应头 CacheControl设置资源过期时间，用于缓存一些静态资源

面试官：还有呢

我：DNS缓存

面试官：后端缓存了什么

我：缓存了session

面试官：还有呢

我：...答不上来了

2、说一下vue的生命周期

一年的Vue不是白用的，顺利从 beforeCreate到 destroyed过了一遍。

3、你的博客用的是Koa，Express用过吗？

我：用过，我的个人博客本来用的是Express，后面改成Koa了

面试官：为什么要改？Express不好用吗？

我：Koa的路由用async和await处理，不会陷入回调地狱

面试官：Express的路由也可以封装成async\await，自己试过没有？

我：没有。。。

4、你的博客用的什么服务器？

我：用的Node服务器，pm2做进程守护的

面试官：代码直接放上去运行的还是编译后运行的

我：（一脸懵比，脚本语言还能编译？？？）直接运行的

面试官：服务器是什么系统的？

我：windows sever...（感觉面试官笑了）

后来查了一下，segmentFault的大佬们也说Node JS不用编译：运行在服务端的Node.js代码需要编译吗？（https://segmentfault.com/q/1010000009607720/a-1020000009607917），好想追问一下面试官到底怎么编译啊。

5、有没有自己实现过Promise？

看了不少文章，自己也写过了，但问到细节还是答烂了。

6、有没有写过Webpack插件？

我：没有...

7、new 一个对象后发生了什么？

8、写过响应式网站吗？

我的个人博客就是响应式的，主要说了媒体查询和rem控制字体大小。

9、说一下原型和原型链

10、有没有自己写过比较复杂的正则？

11、有没有封装过axios？

12、前后分离的系统，一个请求出错了，如何中断其它请求？

13、如何在axios中添加登陆验证？

14、rollup了解过没？

15、为什么rollup打包赘余代码比较少？

16、有没有结合原生封装过RN组件？

17、为什么用高德地图不用百度地图？

18、怎样在Android Studio中对React Native的js代码进行断点调试？

......

性能优化
vue中key的作用
浏览器输入URL到页面的过程
DOM解析过程
css文件为什么在head中引入，而不放在body中
js文件为什么放在body底部，别的非阻塞加载js的方法，async与defer
cookie与session的区别
cookie如何设置有效期，cookie大小，cookie字符串由什么构成
localStorage与sessionStorage的区别，localStorage如何设置在一定时间内去掉
React与vue比较
vue响应式原理
vue3有哪些变化，为什么用proxy
浏览器与node的事件循环，有什么区别
浏览器的宏任务和微任务
Node的setTimeout与setImmidient的执行顺序
用过requestAnimationFrame吗
vue在监听数组和对象时有什么不同
diff算法
jsonp的作用与限制
跨域方法
AST抽象语法树
canvas与SVG的区别 应用场景
为什么要进行同源限制
垃圾回收机制
硬件加速


https://www.nowcoder.com/discuss/590510?type=2